## Анализ эффективности рекламных компаний в социальных сетях
Источник датасета - https://www.kaggle.com/datasets/alperenmyung/social-media-advertisement-performance

# Используемые инструменты:
PostgreSQL, Power BI

# Цель проекта:
Проанализировать успешность проведенных рекламных компаний за период.
Сформировать рекомендации для улучшения таргетинга и перенаправления бюджета в наиболее эффективные каналы продвижения.

# Задачи:
- рассчитать общие основные метрики (кол-во пользователей, показов, кликов, лайков, общая конверсия по рекламе, общие затраты на рекламу)
- рассчитать основные метрики и метрики эффективности (CTR, Conversion Rate, CPC, CPM) отдельно для каждой рекламной компании
- проанализировать аудиторию разрезе различных признаков (пол, география, возраст)
- провести анализ лидогенерации и попадания рекламы в целевую аудиторию
- провести анализ эффективности каналов продвижения 
- покупательское поведение в разрезе географии и пола

# Рассчитанные метрики:
На каждом дашборде метрики рассчитаны по единой методике.
Целевым действием считается покупка.

Conversion Rate = Покупки/Количество пользователей

CTR = Клики/Показы

CPM = бюджет рекламной компании/ кол-во просмотров *1000

CPC = бюджет рекламной компании/кол-во кликов

CAC = бюджет рекламной компании/кол-во привлеченных клиентов

ER (Engagement Rate) = (лайки + комментарии + репосты)/охват

# Описание данных:
Таблица Ad Events

| Столбец     | Описание    | 
|-------------|-------------|
| Event_id    | Уникальный идентификатор для каждого взаимодействия  |
| Ad_id       | Внешний ключ, ссылающийся на таблицу объявлений  |
| User_id     | Внешний ключ, ссылающийся на таблицу пользователей  |
| Timestamp   | Дата и время взаимодействия  |
| Day_of_week | Название дня недели, когда произошло событие  |
| Time_of_day | Период времени суток, когда произошло событие  |
| Event_type  | Тип взаимодействия |

Таблица Ads

| Столбец     | Описание    | 
|-------------|-------------|
| Ad_id       | Уникальный идентификатор для каждого объявления  |
| Campaign_id | Внешний ключ, ссылающийся на родительскую таблицу кампаний  |
| Ad_platform | Платформа, на которой размещается реклама  |
| Ad_type     | Формат рекламы (Изображение, видео …)  |
| Target_gender | Целевой пол аудитории  |
| Target_age_group | Целевая возрастная группа аудитории  |
| Event_type  | Тип взаимодействия |

Таблица Campaigns

| Столбец     | Описание    | 
|-------------|-------------|
| Campaign_id | Уникальный идентификатор для каждой кампании  |
| Name        | Название компании  |
| Start_date  | Дата начала компании  |
| End_date    | Дата окончания компании  |
| Duration_days | Продолжительность компании в днях  |
| Total_buget | Общий бюджет компании  |

Таблица Users

| Столбец     | Описание    | 
|-------------|-------------|
| User_id	    | Уникальный идентификатор для каждого пользователя |
| User_gender | Пол пользователя, указанный в аккаунте |
| User_age    | Возраст пользователя, указанный в аккаунте  |
| Age_group	  | Принадлежность пользователя к возрастной группе  |
| Country     | Страна пользователя  |
| Location    | Точное местоположение или город пользователя  |
| Interests   | Список интересов пользователей, разделенных запятыми, для таргетинга  |

# Выводы:
Основная целевая аудитория состоит из мужчин в возрасте 25-34 лет, проживающих в США и Великобритании. Эта аудитория чаще всех видит рекламу, что говорит о правильности таргетинга, однако стоит еще поработать над его точностью.
Наиболее эффективным каналом продвижения является сторис в Facebook.
Самая успешная рекламная компания - Campagine_38_Q3, она имеет самый высокий CR – 0,012
Наиболее успешные кампании имеют в среднем 1 пересекающийся лид, при максимальном возможном количестве пересекающихся лидов  - 3. Это указывает нам на необходимость более тщательной работы с сегментацией и управлением лидами.
Наиболее высокий CTR наблюдается у изображений (Image) в Instagram, но показатель конверсии в покупку остается низким (на уровне 2,0%).
	
# Рекомендации:
-	Внедрить правило принудительного завершения рекламной компании, если в течение, например, 10 дней с начала акции показатели CPC/CPM/CAC чрезмерно высокие при сохранении обычного уровня выручки. Это поможет избежать нерациональных затрат на рекламу (например, по кампании Campagine_35_Launch);
-	Провести более глубокое исследование воронки продаж для изображений в Instagram, для выявления причин низкой конверсии при высокой кликабельности;
-	Обратить внимание на аудиторию Японии и Мексики, где отмечается самая высокая конверсия в покупку, при гораздо меньшем количестве показов рекламы;
-	Стоит обратить внимание на женскую аудиторию, которая при меньшем количестве показов рекламы и меньшей доле от всей аудитории пользователей показывает лучшую конверсию в покупку.







